Dinleyin beni! Dağların kraliçesi Yo Tan Wa,
kendisini Chin Kralı Ei Sei ile benzeri görülmemiş bir ittifakla bağlıyor.
O--O bir kadın!
Bu ittifak adına, onun haksız yere sürüldüğü tahtı geri almak için yola çıkacağız.
Çevredeki yükseklerden asker toplayın!
Tüm birlikler, ölümüne bir savaşa hazırlansın!
Hedefimiz, Kanyou'daki Chin başkenti!
Antik Çin. Bilgeler çağı sona ermiş, insanın en ilkel dürtüleri ortaya saçılmıştı.
Beş yüz yılı aşkın bir süredir şiddetli bir çatışma fırtınası hüküm sürüyordu,
ve yüzden fazla devlet yediye düşmüştü.
Şimdi, en batıdaki krallık Chin'den büyük bir tarih doğmak üzere.
Bu, bu çalkantılı dönemin zorluklarını aşan
isimsiz bir çocuk ile genç bir Kral'ın hareketli hikayesidir.
Bir karşılaşma beni yutuyor, alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşen
Bu rüya ezilemez; korkularımı paslanmaya bıraktım
Sarsıntılı bir endişenin ortasında, yağmura engel olan bir gerçek
Kimsenin alamayacağı, aynı manzarada saklı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen, bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflığı atmam, asla solmayan sahnemiz
Bir hava cephesi gibi ilerleyen umutlar-- kırılmaz kalp
Baştan biliyordum sonu olmadığını
Şimdi zihnimi hazırla, ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek zaman
"Kanyou'ya doğru"
Vay canına, işler çığırından çıktı!
Daha değil, daha yeni başlıyor.
Shin! Dizginler! Dizginleri çek, Shin!
Çekiyorum! Çekiyorum onları!
Shin!
Tajifu bile onun müthiş binicilik tekniği hakkında övgüler yağdırıyor.
Onun varlığı gerilimi kırıyor.
Ümitsiz vaka.
Ey Gökler! Neden bu korkak isyancıların istediği oluyor?!
Canavar...
Sen!
Hiçbir isyana karışmadım, Shou Bun Kun'un adamları.
Ne?!
Sadece her şeyi olması gereken haline getirdim.
Beş yıl öncesine kadar olan haline, yani.
Demek bu bir at...
Aferin Shin! İşte bu!
Hey Heki, dostum, ben her şeyi biliyorum.
Neyi?
İnsanlar ata binince savaş alanının nasıl değiştiğini.
Bunu değiştiren, Sho Kralı Burei'ydi!
Sho Kralı Burei'nin adını bilmen etkileyici!
Sadece ata bineceğimiz günü nasıl özlediğimizi hatırladım.
Shin, bir gün atlara bineceğiz.
Harika! Bir ara at eti yemeyi denemek istiyorum!
Binmek dedim. Bugün pazarda duydum ki...
...Sho Kralı Burei'nin dönemine kadar kimse atlara binmiyormuş.
Kral Burei?
80 yıl önce yaşamış bir Sho kralı.
O kral, Orta Krallık'ın ilk süvari birliğini kurdu.
Atların sadece araba çekmek için olduğu fikrini yıktı.
Hımm... Ama Hyou, insanlar gerçekten o canavarların üstünde savaşabilir mi?
Görünüşe göre öyle yapınca aşırı güçlü oluyorlarmış.
Yakın zamanda savaşa giden Tian,
bir grup yaya askerin tek bir atlı tarafından dağıtıldığını söyledi.
O kadar güçlüler miymiş?!
Öyleyse, ben de denemek istiyorum! Ben de binmek istiyorum, Hyou!
Değil mi? Ama bir sıra var.
Sıra mı?
Süvari olabilmek sadece soylu savaşçı sınıfına mensup düzenli ordu askerlerine izinli.
Yani, önce yaya asker olarak başlayıp savaşçı sınıfına girecek becerileri kazanıyoruz,
ve ancak o zaman ata binebiliyoruz.
Ne?! Bu çok uzak bir gelecek! Daha erken binmek istiyorum!
Ah! Aklıma geldi: Sai'nin yerinde bir at yok mu?
Yok, o bir öküz.
Başlangıç olarak bir öküze binmeye ne dersiniz?
Doğru.
Hyou, izliyor musun? Ben ata biniyorum, Hyou!
Beni biraz geçtin...
Ama ben de şimdi ata biniyorum! Yaah!
Hey! Kendini kaptırma! Shin!
Lan Kai'nin oyuncakları bitti. Bir sonrakileri getir, Shi Shi.
Getirirdim, Majesteleri...
...ama az öncekiler Shou Bun Kun'un yakalanan son takipçileriydi.
Öyleyse, tüm klanını getirebilirsiniz... hayır, bu da yetmez.
Onun topraklarındaki tüm kiracıları ele geçirin ve buraya getirin!
Aslında bunu zaten denedik, Shou Bun Kun'un aile çevresini tuzağa düşürmek istedik,
ama biri bizi engelledi...
Kim?
Şu anda Shou Bun Kun'un topraklarını yöneten adam.
Shou Bun Kun'un karısını ve çocuklarını teslim et diyorsunuz?
Ama onun toprakları zaten bana ait.
Bu demek oluyor ki o topraklardaki tüm insanlar da bana ait.
Bana teslim etmemi söyleyerek komiklik yapıyorsun.
Eğer kesinlikle onları almak istiyorsanız,
lütfen sizin karınızı ve çocuklarınızı bana emanet edin.
Bunu yaptıktan sonra, düşüneceğim.
Görüşmek üzere.
Şu Wang Yi: Shou Bun Kun'u devirmek kafasına girdi ve şansını zorluyor.
İşler yoluna girdiğinde, onu Lan Kai'nin oyuncaklarından biri yapacağım.
Bu arada, Shi Shi...
Efendim?
Ei Sei'nin kellesi daha gelmedi mi? Sabrım tükendi.
Evet... Onu hala arıyoruz.
Shi Shi, krallıkta senin ve seninkilerin istediğini yapmasına izin veriyorum.
Ama kesinlikle bana Ei Sei'nin kellesini getirmelisiniz!
Bu benim tek emrim. Bile ki eğer yerine getirilmezse, hayatlarınız tehlikede.
Kendini fazla endişelendirme, evlat.
Bu Bakan, Kral'ın kellesini alacağınıza hayatı üzerine yemin eder.
Artık Shou Bun Kun yokken, Kral'ın gidecek yeri olmadığından,
şu anda bile acı çekiyor olmalı.
Bunu düşünmek, başını kaldıracağı günü beklemek bir zevk değil mi?
Dahası... Kral'ın varlığı artık önemsiz bir mesele.
Büyük resme odaklanmamız gerekiyor.
Ryo Fui'yi kastediyorsunuz...
Güvendesiniz...
Göster bana...
Su ve erzak nerede?
6. Birlik: 31 üye geri döndü.
Oh! Siz de iyisiniz demek!
Yaralılar var. Onlarla ilgilenin.
Emredersiniz.
--Yine de...
--Ha?
...bu kadar çok kişinin hayatta kalması şaşırtıcı.
Evet. Dağılan ve kaçan birlikleri toplamak için ayrıldık.
Daha fazlası gelecek.
Öyle mi... Peki ya efendim?
Güvende olduğunu duydum, ama nerede--
O yukarıda.
Yukarı...?
Dağlar titriyor...
Bu-Bu da ne?!
O nedir?
Ben kazandım!
Beni karşılamaya geldiğiniz için teşekkürler. Geri döndük.
Endişeyle bekledik...
Diao, otu çabuk getir!
Zavallı aç!
Komutan?
Hey, Tajifu şaşırdı. O bizim en huysuz atımız.
Bunu başarmanın etkileyici olduğunu söylüyor; dağ halkından bile çok azı ona binebilmiş.
Eh, benim için... ha?
Bekle, bilerek böyle vahşi bir atı bana mı verdiniz?! Hey!
Shin!
Yavaşsın!
Yemin ederim... insanlara karşı çok sertsin.
Biliyor musun...
Ha?
Shou Bun Kun'un birliklerinden daha fazlası yok mu?
Eh?
Mağaradan taşıyorlar.
Evet...
Görünüşe göre ihtiyar Shou Bun Kun boş durmamış.
İşler giderek hareketleniyor gibi!
Shin!
Oh!
Efendimizi kurtardığın için aferin.
Sadece bu da değil, dağ halkının önünde geri dönmek...
Senin hakkındaki fikrim değişti!
Benim de! Başta sadece "terbiyesiz" diye düşünmüştüm, ama...
Şu çocuklar da kim?
Shin ve Ten. Dağlara çekildikten sonra,
Teğmen Heki ve bu ikisi Kral'ı dağ halkının kalesine kadar takip etti.
Ha...
Selam! Strateji toplantısı bitti mi?
Shin! Daha başlamadık bile!
Daha önemlisi,
böyle içeri dalıverme!
--Hmm.
--Ha?
Yüzün bembeyaz olmuş, Heki.
Anlıyorum... Aşık olmuş!
Ne diyorsunuz siz?
Biliyorsun bence...
Tajifu diyor ki, yüzün kralımızın beğenisine uymuyormuş.
Ne anlatıyorsunuz siz--
Mesele o değil! Mesele şu, hemen yola koyulmalıyız!
Şu an muazzam bir ivme var! Savaşta ivme önemlidir, değil mi?
Detaylı planlara kimin ihtiyacı var? Hadi güç toplayıp buradan çıkalım! Güç toplayın!
Yine aynı şeyi yapıyorsun...
--Kesinlikle...
--Ha?
...Shin'in dediği gibi, ivme savaşta zaferin faktörlerinden biridir.
Ancak sadece ivmeyle,
küçük krallıklar arasında belki bir savaş kazanılabilir.
Biz Chin'in başkentine saldırmak üzereyiz. Düşman kuvvetlerinin konumunu bilmeliyiz,
ve surları aşmak için bir stratejiye ihtiyacımız var.
Chin'in başkenti...
Dördünüz... eğer konseye katılmak isterseniz...
...oraya oturun ve sessiz kalın.
Heh.
Ama Sei, sen--
Majesteleri, dağdan indiğimiz andan beri,
adamlarımı Kanyou'ya gönderip tüm bilgileri topluyorum.
Konuş.
Efendim. Öncelikle, düşman kuvvetlerinde büyük bir değişiklik var.
Söylenenlere göre, nedense öldüğüme dair bir rapor çıkmış,
bu yüzden dikkatleri Majestelerinden Ryo Fui'ye kaymış.
Ketsu Shi harekete geçti mi?
Evet. Son zamanlarda Kanyou'da 80.000 kişilik bir ordu toplandığı söyleniyor.
Ha?!
80.000?!
Komutan, dağlıların sayısı ne kadar?
Yaklaşık 3.000.
Bu hiç yeterli değil!
80.000...
Hm.
Ne?
Sayılar fena değil.
Ne?!
3,000'a karşı 80,000!
Bunda kötü olan ne var?!
Aklını mı kaçırdın sen?
Bir şey söyle, Yaşlı Adam Shou Bun Kun!
Haşmetmeap haklı.
Eh?
Bu sayılar bir strateji
uygulamak için uygun.
Strateji mi?
Yola çıkmadan önce hepinizin
yapmasını istediğim bir şey var.
Yapmak mı?
Öncelikle...
Oh? Çoktan kalktınız mı, Haşmetmeap?
Evet.
Nihayet o an geldi...
Hı-hı...
Strateji hazırlıkları
iyi gidiyor gibi görünüyor.
Evet.
Vay, bu harika, Shin!
Kes sesini!
Başardın demek, ha?
Sei!
Şuna bak: Shin'in yaptığı maske! Harika, değil mi?
Sus sen. Bilerek komik yaptım!
Senin için iyi iş çıkarmışsın.
Gülmeyin!
Sana da bir tane yaptım, Sei.
Bize bu tuhaf şeyleri yaptırıyorsun...
bunları ne için kullanacağız ki?!
Sonra anlarsınız. Daha önemlisi,
hazırlıklarınız tamam mı?
Ne hazırlığı? Maskeyi yaptım ya.
Buradaki hazırlıkların.
Tam bir çetin savaş olacak.
Bana patronluk taslama. Ben her zaman
çetin bir savaşa hazırım,
çünkü Hyou'yla yıllarca
onun için antrenman yaptım...
Heki!
Herkesi uyandırın! Yola çıkma hazırlığı!
Emredersiniz!
Eve gidiyoruz... Kanyou'ya!
Yaşasın!
Düşmanımız Ryo Fui.
Eğer bu kesin savaşı kaybedersek,
o tüccar tahtı ele geçirecek.
Sadece düşüncesi bile midemi bulandırıyor.
Ne pahasına olursa olsun,
Kraliyet Sarayı'nı eski haline döndürmeliyiz.
"Beş Yıl Önce"
Geçen gün gelen Sho bakanı
Efendim Sei Kyou'ya övgüler yağdırıyordu.
Sonunda nadir bulunan değerde bir kral olacağınızı umduğunu söyledi.
Efendim Sei Kyou sayesinde, Chin'in gelecek nesli güvende!
Sorun nedir?
Burada köprü yok.
--Şurada bir köprü var...
--Bir köprü.
Tahtın varisi Sei Kyou değil!
Ei Sei olduğu söyleniyor.
Ei Sei?!
"Ei Sei"? Böyle birini tanımıyorum! Kim o?!
O, efendim Sei Kyou'nun büyük kardeşi...
Büyük kardeş? Hiç büyük kardeşim olduğunu duymamıştım!
Çünkü Ei Sei'nin annesi düşük statüde, asla öne çıkmazdı.
Ama şimdi Kral'ın eşi yapılmasına karar verildi,
ve Ei Sei tahtın varisi ilan edildi.
Düşük statü... böyle bir kadının çocuğu mu gelecek Kral olacak?!
Sesinizi alçaltın, efendim!
Ei Sei şu anda Saray'da...
Bana küçümser gibi baktı.
O piç bana küçümser gibi baktı!
Ben gibi, en kraliyet kişiye!
Annemi göremeyeceğimi mi söylüyorsun?
Evet. Hastalığı nedeniyle,
kimse onu göremiyor.
Lütfen buradan ayrılın, efendim Sei Kyou.
Annem hasta... Beni görmemek için bahane uydurduğunu sanmıştım.
Ama annemin hastalığı gerçekmiş.
Kraliçe tahtının düşük statülü bir kadın tarafından çalınmasına üzülmüş.
Efendim Sei Kyou, tam şurada.
Lü Buwei'yi devirip efendimi Chin Kralı yapacak savaş için,
birliklerimiz toplandı.
İşte olması gereken bu.
Shin?
Kaba herif, Yüksekliğinizin önünde at sürüyor...
Sorun değil. Bırak istediği gibi yapsın.
Bir sorun mu var?
Hayır... hiçbir şey.
Shin... Hyou... ikiniz...
Sonunda geldik...
epey zaman aldı.
Demek ki orası...
Doğru.
Burası Chin... Kanyou'nun başkenti.
Kırılacak gibi olan kalbimi çeviriyormuş gibi,
Hayallerin kırık parçalarına bakıyorum
Artık ağlama
Gözlerimin önünde ay, kalbimin
Vaatlerini yansıtıyor
Geriye bıraktığım gözyaşı anılarına bile
dönüp bakmıyorum,
Birlikte güldüğümüz geçmişe bile
Ruhun sesi, ruhun sesi, senin sesin
Bu acı mutlaka güce dönüşmeli
Ağlamayacağım, hissetmeyeceğim, durmayacağım
Eğer yükseğe sıçrarsan, gökyüzünün ötesine
mutlaka ulaşırsın
Benim sesim, evet, ruhun sesi
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Yapmaktan başka çare yok!
Aşılması imkansız bir duvar; amansızca yıkılan bir strateji.
"Başkenti Fethetmek"
Sonraki Bölüm: "Başkenti Fethetmek."